DEVOPS:
DEVS nuevas funcionalidades de sw, ultimas tecnologias
OPS mantener la infraestructura segura, con el menor riesgo, e instalar sw estable

La cultura devops es tener puentes entre estos 2.

DEVOPS no es un puesto de trabajo.
DEVOPS es una nueva cultura empresarial que se desea implementar
dentro los dptos de IT.

Devops es un cambio cultural dentro de nuestra empresa.
Es una nueva cultura o un paradigma de colaboracion de dptos, esto hara agilidad y
empatia, cual es el proceso de despliegue, monitrazion, logeo, ci cd.

------------------------------------------------------------------------------------

3 Vias de DEVOPS y Docker

1. Systems thinking (pensamientos sistemico)
Identificar mision, objetivo del sistema de la mision, mejorar la comunicacion para
cumplir con la mision.

Para ello debemos hacer lo siguiente: incrementar velocidad de las partes del
sistema, agilizar cada proceso, acotar procesos a una unica funcionalidad.

2. Amplifying feedback loops (amplicacion de los buckles de retroalimentacion)
de izquierda a derecha dev pide algo al ops y este lo pide, le comunica que esta hecho
Para mejorar el flujo de comunicacion: herramientas de visibilizacion y monitorizacion (logs)
herramientas CI/CD para poder desplegar, testear e integrar el codigo de la aplicacion

Con esto conseguimos lo siguiente: aumentamos la velocidad en la correccion de errors,
eliminar procesos lentos que tardan demasiado en un pipeline, identificar que parte del 
pipeline causa problemas linkeando cada artefacto con el codigo que hace
que se genere el mismo artefacto, ahi vamos a la fuente.

3. Continous Learning (experimentacion y aprendizaje continuo)
Equipos abiertos a aprende y experimentar con nuevas tecnologias y nuevos
procedimientos de trabajo. Si hacemos lo mismo no obtendremos resultados diferentes.
Forma de trabajar y colaborar entre devs y ops

Docker y el first way Systems thinking:
ayuda en 3 flujos

DEVELOPER FLOW -> desarrollo y testeo local es agil, levantamos multiples contenedores
para testear un entorno completo. La similitud reduce el cambio de contexto y entiende el
sistema completo.

INTEGRATION FLOW -> mejora e integrar docker en nuestro en nuestro sistema de intracion
continua simplemente instalando docker en los slaves. Docker in docker permite que un 
contenedor tenga acceso al demonio de docker acceso con privilegios.
los esclavos estan listos en segundos

DEPLOYMENT FLOW -> Despliegues mas eficientes en tiempo, esta en segundos, implementamos 
una forma mas eficiente como blue/green deployments, rolling updates y canary deployment
reducir la variacion, en forma de editar el docker file.

Docker y el second way:
Ayuda a reducir la velocidad de trabajo en un entorno y nos ayuda tb a reducir la
variacion, visualizacion ver informacion de la imagen, nombre, encargado etc.

Docker y el third way:
Nos ayuda a mejrar sobre el propio docker o sobre la plataforma que estamos ensayando.





